Appel en retour. (Callback)

Probleme : en rmi tous les appels aux méthodes distantes sont synchrones.
(du fait de l'utilisation de sockets TCP).

Solution : L'utilisation de Callback

Principe : Le client appelle une méthode distante d'un objet serveur.
La méthode distante appelée termine rapidement pour pouvoir liberer le client.
Si le client souhaite le résultat il faut un objet coté client
pour que le serveur puisse lui indiquer la fin de la méthode et lui transmettre le résultat.

Etapes :
0 - Le client crée son objet distant "recepteur" doté d'une méthode "transmettre". 
1 - Le client appel la méthode "calcul" de l'objet serveur en mettant en parametre la référence de l'objet "recepteur".
2 - Dans la méthode "calcul", création d'un thread "start" chargé d'effectuer le vrai calcul.
3 - Fin de la méthode "calcul" ce qui libère le client.
4 - Le thread effectue le calcul.
5 - Le thread envoie le résultat en appelant la méthode "transmettre" sur "recepteur" coté client.
6 - Fin de la méthode transmettre, fin du thread.
           