Cours de sécurité 
Voir cours de Dan Bonney.
(revoir el gamal symetrique ou non)


Diffie Elman

Alice choisie a dans Zp
Bob choisie b dans Zp
g est une clé publique

A - g^a -> Bob.
A <- g^b - Bob.

g^(ba) devient une clé secrete entre Alice et Bob.

Résumé :
Le chiffrement Doit être probabiliste.

Fonction Caméléon : fonction de hashage "à trappe".
Connaissance particulière sur la fonction de hashage qui permet
de trouver des collision particulières.

Identification de Schnorr : P veut prouver qu'il connais un secret,
sans pour autant révéler ce secret.

Bob connais a, u=g^a étant une clé publique.
Iwan tire au sort r et envoie x= g^r à Bob.
Bob tire au sort z dans Zq et l'envoie à Iwan.
Iwan calcul v = r - a.z et envoie v à Bob.
Bob verifie de x = g^v.u^z mod p

Passage de secret : fragmentation d'un secret en N fragments
de façon à ce que t fragments soient necessaire pour le reconstruire
Passage de Shamir.
Utilisation du l'interpolation de Laplace.